"Oh, Corrina."
" โอ้ คอร์ริน่า
"Why are the letters from you so short?"
ทำไมจดหมายจากคุณถึงสั้นนัก
"Like Eupolis the astrol… astrologer,
เช่นเดียวกับเอวโพลิส นักโห… โห… โหราศาสตร์
you throw my heart into disarray."
คุณทำให้หัวใจของผมสับสน
"The gold of Idas so fades."
สีทองของอีดาสจางลงอย่างมาก
-"The craftsman of Gallonius…" -Just stop already.
- ช่างฝีมือแห่งกัลโลเนียส… " - หยุดได้แล้ว
I've told you there is no need to read any more.
บอกแล้วว่าไม่จำเป็นต้องอ่านอีกแล้ว
Um, is something the matter?
เอ่อ มีอะไรรึเปล่าครับ
You're done here.
พอได้แล้วละ
Just leave already.
ไปได้แล้ว
I apologize.
ผมขอโทษครับ
Have I offended you in some way?
ผมทำให้ไม่พอใจอะไรรึเปล่าครับ
Someone without proper Latin pronunciation
คนที่ออกเสียงภาษาละตินได้ไม่ชัด
has no right to read books to me.
ไม่มีสิทธิ์อ่านหนังสือให้ฉันฟัง
I apologize. I will be more careful.
ขอโทษครับ ผมจะระวังให้มากขึ้น
I'm telling you to leave.
บอกให้ไปได้แล้วไง
FRIEDRICH EMMANUEL SCHOOL OF MUNICH UNIVERSITY
(โรงเรียนฟรีดริช เอ็มมานูเอล แห่งมหาวิทยาลัยมิวนิก)
You were scolded pretty harshly back at the mansion.
ตอนอยู่ที่คฤหาสน์ นายโดนดุแรงมากเลยนะ
Chin up, business management major Karl Neuman.
สู้ๆ นะ นักศึกษาเอกบริหารธุรกิจ คาร์ล น็อยมัน
What?
หา
How do you know about me? Who are you?
เธอรู้เรื่องของฉันได้ยังไง เธอเป็นใครเหรอ
I'm Lotte Frank, a cultural anthropology major.
ฉันชื่อล็อตเต้ แฟรงค์ เรียนเอกมานุษยวิทยาวัฒนธรรม
Do you also work part-time reading books for that man?
เธอก็อ่านหนังสือให้ผู้ชายคนนั้นฟัง เป็นงานพาร์ตไทม์เหมือนกันเหรอ
No, I take care of him.
เปล่า ฉันดูแลเขาน่ะ
He only lets male students read books to him.
เขาให้นักศึกษาชายอ่านหนังสือให้เขาฟังเท่านั้น
You're the Tuesday boy.
นายเป็นหนุ่มวันอังคาร
On the other days, other students
ในวันอื่นๆ ก็มีนักศึกษาคนอื่นๆ
read books for that nearly blind man.
อ่านหนังสือให้ชายที่เกือบตาบอดคนนั้นฟัง
Hey, what do you think about him?
นี่ นายคิดว่าเขาเป็นยังไงเหรอ
That mysterious man of wealth, Hans Georg Schuwald.
ฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์ เศรษฐีผู้ลึกลับนั่นน่ะ
Not really sure.
ฉันก็ไม่แน่ใจ
I only jumped at the job because the pay was good.
ฉันแค่รีบรับงานนี้เพราะเขาจ่ายเงินดีน่ะ
Have you heard all the rumors about him?
เคยได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับเขาไหม
With one call from the estate,
ว่ากันว่าแค่โทรกริ๊งเดียวจากคฤหาสน์
he can freely control the stocks of any company in Germany.
เขาก็ควบคุมหุ้นของทุกบริษัท ในเยอรมนีได้อย่างอิสระเลย
He's known as the Howard Hughes of Bavaria.
เขาได้ชื่อว่าเป็นฮาวเวิร์ด ฮิวส์แห่งบาวาเรีย
He has no family or anyone close to him.
เขาไม่มีครอบครัวหรือคนใกล้ชิดเลยสักคน
Yet his fortune keeps growing.
แต่เขาก็ยังรวยขึ้นเรื่อยๆ
What do you think he plans to do with that money?
นายคิดว่าเขาจะเอาเงินไปทำอะไรเหรอ
Not sure.
ไม่รู้สิ
But there's an even bigger mystery.
แต่มีปริศนาที่ใหญ่กว่านั้นนะ
Another one of his aliases is the Vampire of Bavaria.
อีกหนึ่งนามแฝงของเขาคือแวมไพร์แห่งบาวาเรีย
Vampire?
แวมไพร์เหรอ
When the bell rings at 2:00 a.m.,
เวลาเสียงระฆังดังตอนตีสอง
he rides a coffin-like car accompanied by his butler
เขาจะนั่งรถที่เหมือนโลงศพ ไปกับคนรับใช้ของเขา
and heads to town in the dead of night.
และมุ่งหน้าเข้าเมืองในยามวิกาล
It's like a scene out of a gothic horror story.
มันเหมือนฉากในหนังสยองขวัญแบบโกธิกเลยละ
Isn't he just taking a walk?
เขาไม่ได้แค่ไปเดินเล่นเหรอ
I'll figure out soon enough if it's just a walk or not.
อีกไม่นานฉันจะได้คำตอบแล้ว ว่าแค่ไปเดินเล่นรึเปล่า
Figure out? Are you…
ได้คำตอบเหรอ นี่เธอ…
It's for my research thesis.
ฉันทำเพื่อวิทยานิพนธ์ของฉันน่ะ
"The Psychology of Bavarian Financiers from the Middle Ages and Today."
"จิตวิทยาของนักการเงินชาวบาวาเรีย จากยุคกลางและปัจจุบัน"
He'll definitely be a great sample.
เขาต้องเป็นตัวอย่างที่ดีแน่ๆ
So, while you were at it, you looked into me too, huh?
และระหว่างค้นคว้าเรื่องนี้ เธอเลยสืบเรื่องฉันด้วยงั้นเหรอ
I only looked up your name and major.
ฉันแค่หาชื่อนายกับวิชาเอกของนายเท่านั้นแหละ
Well, don't be upset that you got yelled at by Schuwald, okay?
อย่าเสียใจไปเลยนะที่โดนคุณชูวาลด์ดุ
He says awful things to the other students too.
เขาก็พูดจาแย่ๆ กับนักศึกษาคนอื่นเหมือนกัน
Yeah, I'm used to being hit and yelled at.
ฉันชินกับการโดนทำร้ายและโดนด่าแล้วละ
You're used to it?
ชินเหรอ
Yeah, I went through a lot, moving from one foster home to another.
ใช่ ฉันต้องย้ายจากบ้านอุปถัมภ์ที่นึงไปอีกที่นึง ฉันเจออะไรมาเยอะน่ะ
Oh right, you didn't attend one of the local preparatory high schools.
จริงด้วย นายไม่ได้เรียน โรงเรียนเตรียมม.ปลายท้องถิ่นนี่
So you actually did look into me.
เธอสืบเรื่องฉันจริงด้วย
I see.
อย่างนี้นี่เอง
You don't have parents.
นายไม่มีพ่อแม่
Actually, I enrolled in Munich University because I thought I could meet my mother.
ที่จริง ฉันสมัครเข้ามหาวิทยาลัยมิวนิก เพราะคิดว่าจะได้เจอแม่น่ะ
Your mother is in Munich?
แม่นายอยู่ที่มิวนิกเหรอ
So, did you meet her?
แล้วนายได้เจอแม่รึยัง
No. It doesn't matter now.
ยัง แต่ตอนนี้ไม่สำคัญแล้วละ
What? Why?
หา ทำไมล่ะ
But you're finally near her.
นายอุตส่าห์ได้เข้าใกล้เธอแล้วนะ
You know her name, right?
นายรู้ชื่อเธอใช่ไหม
Yeah.
รู้
What is her name?
เธอชื่ออะไรเหรอ
I told you it doesn't matter.
ก็บอกแล้วไงว่าไม่เป็นไร
Just tell me.
บอกฉันมาเถอะน่า
Once I'm interested, I figure things out one way or another.
เมื่อฉันสนใจอะไรแล้ว ฉันจะหาคำตอบได้ไม่ทางใดก็ทางนึง
It's Margot.
มาร์โกต์
Margot Langer.
มาร์โกต์ แลงเกอร์
If you know that much, you can find her right away.
ถ้านายรู้เยอะขนาดนั้น นายก็หาตัวเธอได้เลย
Go see her.
ไปหาเธอสิ
She'll be thrilled.
แม่นายต้องดีใจมากแน่ๆ
Like I said, it doesn't matter now.
อย่างที่บอกน่ะ ตอนนี้ไม่สำคัญแล้ว
Margot Langer…
มาร์โกต์ แลงเกอร์…
No way!
เอาจริงดิ
"The sprint of the chestnut-colored horse
"การวิ่งด้วยความเร็วสูงของม้าสีเกาลัด
gathered thunderclaps in my blood."
รวบรวมเอาเสียงฟ้าผ่าไว้ในเลือดของฉัน
"It caused great waves…"
มันทำให้เกิดคลื่นยักษ์…"
I can't bear to listen any more.
ฉันทนฟังต่อไม่ไหวแล้ว
I only love that which is beautiful.
ฉันชอบแต่สิ่งที่งดงามเท่านั้น
I can't bear to listen anymore.
ฉันทนฟังต่อไปไม่ไหวแล้ว
Why didn't you tell me something so important?
ทำไมนายไม่บอกเรื่องสำคัญขนาดนั้นกับฉัน
I looked up your mother.
ฉันค้นข้อมูลเรื่องแม่นายแล้ว
I don't know what to say.
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงดี
Didn't I tell you it doesn't matter?
ฉันบอกแล้วไม่ใช่เหรอว่ามันไม่สำคัญ
Karl, is there any way I can be of help to you?
คาร์ล ฉันพอจะช่วยอะไรนายได้บ้างไหม
Thanks, but it's fine.
ขอบใจนะ แต่ไม่เป็นไร
Karl…
คาร์ล…
Lotte.
ล็อตเต้
About Hans Schuwald's movements at night,
เรื่องที่ฮันส์ ชูวาลด์ออกไปกลางดึกน่ะ
-you said you'd figure him out, right? -What?
- เธอบอกว่าเธอจะหาคำตอบใช่ไหม - ฮะ
Can I come with you?
ฉันขอไปด้วยได้ไหม
Yes, of course!
ได้สิ
That'd be reassuring for me too.
มันจะช่วยทำให้ฉันอุ่นใจเหมือนกัน
I'm telling the truth!
ฉันพูดเรื่องจริงนะ
It's the Supernatural Phenomenon Club's biggest scoop ever!
นี่เป็นข่าวใหญ่ที่สุดของ ชมรมปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติเลย
I have my doubts.
ฉันไม่แน่ใจเลยว่ะ
But really, there's no doubt this poem was written in 1502
แต่เอาจริงนะ มั่นใจได้เลยว่า กวีบทนนี้เขียนเมื่อปี 1502
by Bishop Gropius, one of the university founders.
โดยบิชอป โกรเปียส หนึ่งในผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัย
This one section is the key.
ส่วนนี้คือกุญแจสำคัญ
"In the second-to-last of the fullest years,
"ในช่วงท้ายๆ ของปีที่มีวันครบถ้วน
the Thursday boy will visit this place."
หนุ่มวันพฤหัสจะแวะไปที่สถานที่แห่งนี้
"The books shall be enveloped in flame,
หนังสือจะถูกห่อหุ้มด้วยเปลวไฟ
and the entire world shall be enveloped in sadness."
และโลกทั้งใบจะถูกห่อหุ้มด้วยความเศร้า"
So what?
แล้วไงเหรอ
Don't you get it?
ไม่เข้าใจรึไง
See here? "The second-to-last of the fullest years."
เห็นตรงนี้ไหม "ในช่วงท้ายๆ ของปีที่มีวันครบถ้วน"
That's 1996.
นั่นคือปี 1996
In other words, this year.
พูดอีกอย่างก็คือปีนี้
How so?
ยังไงเหรอ
"Fullest years" is referring to leap years.
"ปีที่มีวันครบถ้วน" ก็หมายถึงปีอธิกสุรทินไง
The only leap years this century are this year and 2000.
ปีอธิกสุรทินปีเดียวในศตวรรษนี้คือปีนี้กับปี 2000
"…visit this place. The books shall be enveloped in flame."
"แวะไปที่สถานที่แห่งนี้ หนังสือจะถูกห่อหุ้มด้วยเปลวไฟ"
The part with the books in this place is implying this university will burn.
ส่วนที่เกี่ยวกับหนังสือในที่นี้ มันบอกเป็นนัยว่ามหาวิทยาลัยนี้จะไหม้
Then what is "the Thursday boy"?
แล้ว "หนุ่มวันพฤหัส" คืออะไรล่ะ
The word donnerstag, meaning Thursday, comes from donner.
คำว่าดอนเนอร์สแต็กแปลว่าวันพฤหัส ซึ่งมาจากดอนเนอร์
In other words, thunder!
พูดอีกอย่างก็คือฟ้าร้อง
It's the god of thunder!
มันคือเทพเจ้าแห่งสายฟ้า
That's a big stretch.
ไปกันใหญ่แล้ว
This isn't funny!
ไม่ตลกเลยนะ นี่คือบทความพิเศษ ของจดหมายข่าวฉบับต่อไปของเรานะ
I'm fine with putting it in there,
ฉันใส่มันลงไปในจดหมายข่าวให้ได้นะ
but who'd believe
แต่ใครจะไปเชื่อ
that a god of destruction would come to this university?
ว่าเทพแห่งการทำลายล้างจะมาที่มหาวิทยาลัยนี้
The Vampire of Bavaria? Yeah, right.
แวมไพร์แห่งบาวาเรียงั้นเหรอ อืม ใช่
This is the truth after we chased after his mysterious loitering?
นี่คือความจริงหลังจากที่เราตามล่า การเตร็ดเตร่อย่างลึกลับของเขาเหรอเนี่ย
How disappointing.
น่าผิดหวังจริงๆ
Quiet. He's coming.
เงียบก่อน เขามาแล้ว
This is stupid.
ไร้สาระชะมัด
I'm leaving.
ฉันไปละ
Okay, get home safely.
โอเค กลับบ้านดีๆ นะ
What?
หา
I'm going to go take a look.
ฉันจะไปดูหน่อย
Go where?
ไปไหน
Hey, let's stop this.
นี่ หยุดเถอะ
Yeah, this isn't somewhere to bring a girl.
อืม นี่ไม่ใช่ที่นี่ผู้หญิงควรมา
You should leave.
เธอควรกลับไปซะ
"I only love that which is beautiful."
"ฉันชอบแต่สิ่งที่งดงามเท่านั้น"
What?
หา
I want to know
ฉันอยากรู้ว่า
just how despicable this man is.
ผู้ชายคนนี้น่ารังเกียจแค่ไหนน่ะ
It's open.
ไม่ได้ล็อก
If you're looking for women, you're in the wrong place.
ถ้ามาหาสาวๆ เธอมาผิดที่แล้วละ
I've already retired long ago.
ฉันวางมือนานแล้ว
Who are you?
คุณเป็นใคร
When you visit someone, you should introduce yourself first.
เวลาเธอไปหาใคร เธอควรแนะนำตัวเองก่อนนะ
I'm Margot Langer.
ฉันชื่อมาร์โกต์ แลงเกอร์
What?
หา
You look like you're a student.
เธอดูเหมือนนักศึกษานะ
Yes, I am.
ครับ ใช่
I do part-time work at Hans Schuwald's home.
ผมทำงานพาร์ตไทม์ที่บ้านฮันส์ ชูวาลด์ครับ
And why are you here?
แล้วเธอมาที่นี่ทำไม
I want to know why Mr. Hans Schuwald comes here.
ผมอยากรู้ว่าคุณฮันส์ ชูวาลด์มาที่นี่ทำไม
He comes here for fun.
เขาก็มาหาความสำราญน่ะสิ
Or that's what I'd like to say.
ฉันอยากจะพูดอย่างนั้นอะนะ
But apparently he can't get it up anymore.
แต่ดูเหมือนว่าน้องชายเขาจะไม่สู้แล้วละ
He comes to give me money.
เขาแวะเอาเงินมาให้ฉันน่ะ
What?
หา
It's only natural.
ไม่เห็นจะแปลก
When I went to him and told him my name,
พอฉันไปหาเขาแล้วบอกว่าฉันชื่ออะไร
he started crying and apologized.
เขาก็ร้องไห้และขอโทษ
After all, he threw me away like trash after making me birth a child.
เพราะเขาทิ้งฉันไปเหมือนขยะ หลังจากทำให้ฉันมีลูกไงล่ะ
Karl, could it be that you're Hans Schuwald's child?
คาร์ล อย่าบอกนะว่านายเป็นลูกของฮันส์ ชูวาลด์
-But-- -You're lying.
- แต่… - คุณโกหก
You're…
คุณ…
You're not Margot Langer.
คุณไม่ใช่มาร์โกต์ แลงเกอร์
Yeah, it was in the papers a year ago.
จริงด้วย หนังสือพิมพ์เมื่อปีก่อนลงข่าวว่า
"Former prostitute…"
"อดีตโสเภณี…"
"Former prostitute Margot Langer was killed."
"อดีตโสเภณี มาร์โกต์ แลงเกอร์ถูกฆ่าตาย
"Culprit still at large."
คนร้ายยังคงลอยนวล"
His mother is already dead.
แม่เขาตายไปแล้ว
You took advantage of that, posing as my mother, Margot Langer,
คุณใช้ประโยชน์จากเรื่องนั้น สวมรอยเป็นมาร์โกต์ แลงเกอร์แม่ผม
taking away large sums of money from Hans Schuwald.
เพื่อเอาเงินก้อนใหญ่จากฮันส์ ชูวาลด์
He knows too.
เขาก็รู้เหมือนกัน
He pays me, knowing that I'm not the real one.
เขาจ่ายเงินให้ฉันทั้งที่รู้ว่าฉันไม่ใช่ตัวจริง
He knows the real Margot he should pay no longer exists,
เขารู้ว่ามาร์โกต์ตัวจริง ที่เขาควรให้เงินไม่อยู่แล้ว
so this is his way of atonement.
เขาเลยไถ่โทษด้วยวิธีนี้
Money, money, and money.
เงิน เงิน และเงิน
To a man who has only lived with money, this is the only way he knows.
สำหรับผู้ชายที่มีชีวิตอยู่กับเงินเท่านั้น นี่คือวิธีเดียวที่เขารู้จัก
He speaks like he's above everyone, but people are all the same.
เขาพูดจาเหมือนอยู่เหนือทุกคน แต่คนเราก็เหมือนกันหมดแหละ
You could go up to the old geezer, say you're his son,
เธอสามารถไปหาตาแก่นั่น และบอกว่าเป็นลูกชายเขา
and get that enormous fortune of his.
แล้วเอาสมบัติมหาศาลของเขามาได้เลยนะ
What's your point?
คุณพูดแบบนั้นเพื่ออะไร
You're calling me a liar,
เธอบอกว่าฉันโกหก
but I'm not too sure about you either.
แต่ฉันก็ไม่แน่ใจเรื่องเธอเหมือนกัน
There's another person
มีอีกคนนึงนะ
who's calling himself his son.
ที่บอกว่าตัวเองเป็นลูกชายของเขา
-What?!
- หา
He came here just like you did and said the exact same thing.
เขามาที่นี่เหมือนเธอและพูดแบบเดียวกันเป๊ะเลย
No way.
ไม่จริง
It can't be.
เป็นไปไม่ได้
It's a lie.
ไม่จริงนะ
That guy was lying.
ผู้ชายคนนั้นโกหก
I don't know which of you is the liar.
ฉันไม่รู้หรอกว่าพวกเธอคนไหนกันแน่ที่โกหก
You both look like fakes to me though.
แต่ฉันว่าพวกเธอดูปลอมทั้งคู่นั่นแหละ
Who is that guy?
หมอนั่นเป็นใคร
He's just like you.
เขาก็เหมือนเธอนั่นแหละ
You all have your own day of the week when you read books to Schuwald, right?
พวกเธอต่างก็มีวันของตัวเองในแต่ละสัปดาห์ ที่ต้องอ่านหนังสือให้ชูวาลด์ใช่ไหมล่ะ
That boy was one of them too.
เด็กหนุ่มคนนั้นก็เป็นหนึ่งในนั้นเหมือนกัน
Yes, I believe it was
ใช่ ฉันเชื่อว่า
the Thursday boy.
เป็นหนุ่มวันพฤหัสนะ
Why didn't you tell her you're the real one?
ทำไมนายไม่บอกเธอไปล่ะว่านายเป็นตัวจริง
I…
ฉัน…
I've moved between many foster homes, one after another.
ฉันย้ายบ้านอุปถัมภ์มาหลายบ้าน บ้านแล้วบ้านเล่า
So of course, I've been through a lot.
แน่นอนว่าฉันผ่านอะไรมาเยอะ
But my current foster parents have been really good to me.
แต่พ่อแม่อุปถัมภ์คนปัจจุบันดีกับฉันมาก
I could never thank them enough.
ขอบคุณพวกเขายังไงก็คงไม่พอ
That's why I wanted to try meeting my real parents.
ฉันถึงอยากลองไปเจอพ่อแม่ที่แท้จริงของฉัน
By learning how despicable my real father is,
ฉันเคยคิดว่าถ้าได้รู้ว่า พ่อแท้ๆ ของฉันน่ารังเกียจแค่ไหน
I thought I could learn to truly love my current foster parents.
ฉันคงเรียนรู้ที่จะรัก พ่อแม่อุปถัมภ์ของฉันจริงๆ ได้
But that was it.
แต่มันก็เท่านั้นแหละ
Have you seen the Thursday boy before?
เธอเคยเจอหนุ่มวันพฤหัสมาก่อนไหม
Thursdays are my days off, so…
วันพฤหัสเป็นวันหยุดของฉัน ก็เลย…
But I've gone to get something I forgot before.
แต่ฉันเคยแวะไปเอาของที่ลืมไว้นะ
You've seen him before? What's he like?
เธอเคยเจอเขาเหรอ เขาหน้าตาเป็นยังไง
What's he like?
เขาหน้าตาเป็นยังไงเหรอ
He was blond, with very pretty facial features.
เขาผมสีบลอนด์ หน้าตาหล่อมาก
MONDAY
(วันจันทร์)
Who is this Thursday boy?
หนุ่มวันพฤหัสคนนี้เป็นใครนะ
There is a man pretending to be me at this university.
มีผู้ชายคนนึงปลอมตัวเป็นฉันที่มหาวิทยาลัยนี้
Listen, Karl.
ฟังนะ คาร์ล
Listen to what your mother has to say.
ฟังสิ่งที่แม่ต้องพูดให้ดี
Take this money and ride train number five.
เอาเงินนี่ไปและขึ้นรถไฟขบวนที่ห้านะ
When you get off at the eighth station, an old lady named Marta will be there.
พอลูกลงที่สถานีแปด จะมีหญิงชราชื่อมาร์ทาอยู่ที่นั่น
What about you, Mom?
แล้วแม่ล่ะครับ
I told you. I can't go with you.
บอกแล้วไงว่าแม่ไปด้วยไม่ได้
Are the police chasing you?
ตำรวจตามล่าแม่อยู่เหรอ
-I'll stay with you too. -No.
- ผมจะอยู่กับแม่ - ไม่ได้
If you stay with me, you'll be put into an orphanage here.
ถ้าลูกอยู่กับแม่ ลูกจะถูกส่งไปอยู่บ้านเด็กกำพร้าที่นี่
If you stay, you'll be called a prostitute's boy.
ถ้าลูกอยู่ที่นี่ ลูกจะถูกเรียกว่าลูกโสเภณี
Go now. Hurry.
ไปได้แล้ว เร็วเข้า
-What about Dad? -What?
- แล้วพ่อล่ะ - อะไรนะ
My dad's a person named Hans Georg Schuwald, right?
พ่อผมชื่อฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์ใช่ไหมครับ
Who told you that?
ใครบอกลูกน่ะ
Vera from across the street was saying it.
เวร่าที่อยู่ฝั่งตรงข้ามบอกครับ
He's super rich, right?
เขารวยมากเลยใช่ไหมครับ
She said that I was thrown away by my dad.
เธอบอกว่าพ่อทิ้งผมไป
You weren't thrown away.
ลูกไม่ได้โดนทิ้งนะ
Then I'll go stay with Dad.
งั้นผมจะไปอยู่กับพ่อ
You can't right now.
ตอนนี้ยังไม่ได้
Then when can I?
แล้วเมื่อไหร่จะได้ล่ะครับ
When you grow up.
เมื่อลูกโตขึ้น
If you still want to meet him as an adult.
ถ้าลูกยังอยากเจอเขาตอนลูกโตเป็นผู้ใหญ่นะ
But you mustn't want anything.
แต่ลูกต้องไม่อยากได้อะไรนะ
Don't resent him if he treats you coldly.
อย่าโกรธเขาถ้าเขาเย็นชากับลูก
Why?
ทำไมล่ะครับ
Because I don't resent him.
เพราะแม่ไม่ได้โกรธแค้นเขาเลย
Take this with you.
เอานี่ไปด้วยนะ
This was from your dad when you were born.
พ่อของลูกให้ไว้ตอนที่ลูกเกิด
Karl, I figured it out.
คาร์ล ฉันรู้แล้ว
I found out who the Thursday boy is.
ฉันรู้แล้วว่าหนุ่มวันพฤหัสเป็นใคร
What?
หา
His name is Edmund Fahren. He's in the Faculty of Literature.
เขาชื่อเอ็ดมุนด์ ฟาห์เรน เขาเรียนคณะอักษรศาสตร์
He's definitely reading books for Schuwald on Thursdays.
เขาอ่านหนังสือให้ชูวาลด์ฟังทุกวันพฤหัสแน่นอน
Edmund Fahren…
เอ็ดมุนด์ ฟาห์เรน…
He should be here.
เขาน่าจะอยู่ที่นี่แหละ
The lecture in this classroom just ended.
ชั้นเรียนนี้เพิ่งเลิกพอดี
Hey.
นี่
We're looking for Edmund Fahren.
เรากำลังตามหาเอ็ดมุนด์ ฟาห์เรนอยู่
What? Oh, him.
หืม อ๋อ
Is Edmund here?
เอ็ดมุนด์อยู่ไหม
Edmund?
เอ็ดมุนด์เหรอ
He wasn't here today.
วันนี้เขาไม่มา
You heard him.
ตามนั้นแหละ
Oh, really?
จริงเหรอ
That was unfortunate.
โชคไม่ดีเลย
But it's only a matter of time.
แต่ไม่ช้าก็เร็วต้องได้เจอแน่
We'll grab that fraud by the neck soon enough.
อีกไม่นานเราต้องจับไอ้นักต้มตุ๋นนั่นได้แน่
You're the one who will inherit Schuwald's enormous fortune.
นายคือคนที่จะต้องได้มรดกมหาศาลของชูวาลด์
It's not about that.
เรื่องนั้นไม่เกี่ยวหรอก
What?
หา
I don't care about the inheritance.
ฉันไม่สนมรดกหรอก
But…
แต่…
He can squeeze out as much of Schuwald's money as he wants.
เขาอยากขูดรีดเงินของชูวาลด์ไปมากแค่ไหน ก็เชิญตามสบายเลย
But…
แต่…
But?
แต่อะไรเหรอ
But that student named Edmund Fahren
แต่นักศึกษาคนนั้นที่ชื่อเอ็ดมุนด์ ฟาห์เรน
is saying he's my mother's son. I can't let that slide.
กำลังพูดว่าเขาเป็นลูกของแม่ฉัน เรื่องนั้นฉันยอมไม่ได้
TUESDAY
"ขณะที่ชายผ้าไหมอันสละสลวยของคุณ ปลิวไปตามลม
a mockingbird was calling out to me in my heart."
นกม็อกกิ้งเบิร์ดก็ร้องเรียกผมในใจผม"
You didn't say anything today, Mr. Schuwald.
วันนี้คุณไม่พูดอะไรเลยนะครับ คุณชูวาลด์
What?
หืม
I have yelled at you so many times. Why haven't you quit?
ฉันดุนายไปตั้งหลายครั้ง ทำไมนายถึงไม่ลาออก
Is it because the pay is nice?
เพราะค่าจ้างดีงั้นเหรอ
Of course not.
ไม่ใช่นะครับ
That's not why I'm here.
นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ผมมาที่นี่
Is money all you can talk about?
คุณพูดถึงเรื่องเงินเป็นอยู่เรื่องเดียวเหรอครับ
It's just as you say.
ก็ตามนั้นแหละ
Who are your parents?
พ่อแม่นายเป็นใครเหรอ
I was raised by foster parents.
พ่อแม่อุปถัมภ์เป็นคนเลี้ยงผมครับ
Is that so?
งั้นเหรอ
Sorry for my rude question.
ขอโทษที่ถามอะไรหยาบคายนะ
Don't you want to meet your real parents?
แล้วนายไม่อยากเจอพ่อแม่แท้ๆ เหรอ
To be honest…
บอกตามตรงนะครับ
I…
ผม…
It seems the boy who appeared this time is the real deal.
ดูเหมือนว่าเด็กที่โผล่มาคราวนี้จะเป็นตัวจริง
He's not after my money.
เขาไม่ได้อยากได้เงินฉัน
"He"?
"เขา" เหรอ
No, I was just talking to myself.
ไม่มีอะไร ฉันแค่พูดกับตัวเองน่ะ
You can go home now.
นายกลับบ้านไปได้แล้วละ
Oh, and also…
อ้อ อีกอย่าง
Your Latin…
ภาษาละตินของนาย…
has gotten better.
ดีขึ้นแล้วนะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
WEDNESDAY
(วันพุธ)
It seems Edmund Fahren is absent today too.
ดูเหมือนว่าวันนี้เอ็ดมุนด์ ฟาห์เรนก็ไม่มาเรียนอีก
Geez, I bet he's just lying in bed with a cold.
ให้ตายสิ ฉันว่าเขาต้องนอนเป็นหวัดอยู่แน่ๆ
We don't have to rush. Tomorrow is Thursday.
เราไม่ต้องรีบร้อนหรอก พรุ่งนี้ก็วันพฤหัสแล้ว
He'll show up to his job at Schuwald's.
เขาต้องไปทำงานที่บ้านชูวาลด์แน่ๆ
Oh, I see.
อ๋อ เข้าใจแล้ว
You'll rip off his disguise right in front of Schuwald.
นายจะฉีกหน้ากากเขาต่อหน้าชูวาลด์เลยใช่ไหม
Let's do it.
ลุยกันเลย
Let's totally destroy him.
มาทำลายเขาให้สิ้นซากกันเถอะ
THURSDAY
(วันพฤหัสบดี)
He's not showing up.
เขาไม่มาแฮะ
Almost an hour has passed.
ผ่านไปเกือบชั่วโมงแล้วนะเนี่ย
If he has a cold, we could confront him while he's bedridden.
ถ้าเขาเป็นหวัด เราก็เผชิญหน้ากับเขา ตอนที่เขานอนป่วยอยู่ได้นะ
Hey.
นี่
In that case, how about we barge into his lodgings?
ถ้าอย่างนั้น เราบุกเข้าไปในที่พักของเขาเลยดีไหม
You've even looked into Fahren's address?
นี่เธอสืบที่อยู่ของฟาห์เรนด้วยเหรอเนี่ย
204…
ห้อง 204…
Here it is.
นี่ไง
Come on.
เคาะสิ
FRIDAY
(วันศุกร์)
This complicates things.
เรื่องนี้ทำให้อะไรๆ สับสนไปหมด
Everyone on campus is talking about Edmund Fahren.
ทุกคนในมหาวิทยาลัย พากันพูดถึงเอ็ดมุนด์ ฟาห์เรน
I can't believe he committed suicide.
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเขาจะฆ่าตัวตาย
The school paper has his suicide note in it too, right?
หนังสือพิมพ์โรงเรียน ลงจดหมายลาตายของเขาไว้ด้วยใช่ไหม
"I can no longer deceive others."
"ผมไม่สามารถหลอกใครได้อีกต่อไป"
This must mean…
นี่ต้องหมายความว่า…
Yeah.
ใช่
Pretending to be Schuwald's son and getting close to him
การปลอมตัวเป็นลูกของชูวาลด์และเข้าใกล้เขา
must have been eating at his conscience.
คงกัดกร่อนความรู้สึกผิดชอบชั่วดีของเขาน่ะ
If he was so troubled that he'd die,
ถ้าเขาหนักใจจนอยากตาย
he shouldn't have done it in the first place.
เขาก็ไม่ควรทำแบบนั้นตั้งแต่แรก
Lotte, yesterday must've been tough.
ล็อตเต้ เมื่อวานคงเหนื่อยน่าดูเลยนะ
Yeah, it was.
อ๋อ ใช่จ้ะ
The police kept questioning me about the situation all day.
ตำรวจถามฉันว่าเหตุการณ์เป็นยังไงทั้งวันเลย
I have the day off today from the book reading job.
วันนี้ฉันไม่ต้องไปอ่านหนังสือ
Schuwald was incredibly depressed.
ชูวาลด์หดหู่มากน่ะ
Oh, Karl, let me introduce you.
อ้อ คาร์ล ขอแนะนำให้รู้จัก
This is the Friday guy.
นี่คือหนุ่มวันศุกร์
Nice to meet you.
ยินดีที่ได้รู้จัก
Hi, I'm Karl Neuman from the economics department.
หวัดดี ฉันชื่อคาร์ล น็อยมัน จากคณะเศรษฐศาสตร์
I'm Johan Liebert from the law department.
ฉันชื่อโยฮัน ลีแบร์ท จากคณะนิติศาสตร์